# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter
<a id="title0"></a>

## Оглавление
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)
[6. Выводы](#выводы)

<a id="title1"></a>
### Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.
Но, как мы знаем, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.
В этом и состоит наша с вами задача!

[к оглавлению](#оглавление)

<a id="title2"></a>
### Какой кейс решаем?
Наш проект будет состоять из четырёх частей:

1. базовый анализ структуры данных
2. преобразование данных
3. разведывательный анализ
4. очистка данных

- Решение представлено по ссылке: [Проект](https://github.com/SergeyMarashov/data_science/blob/main/Project_1/Project-1._Ноутбук-шаблон.ipynb)
- Ссылка на данные : [Дата-сет](https://drive.google.com/file/d/1xynywQ7ZvUWv5OrPg7OXmxdeNonp3Sc9/view?usp=sharing)

**Условия кейса:**  
- Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые нам необходимо выполнить в своих jupyter-ноутбуках, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые мы сможем проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.
- Помимо проверки заданий на платформе, нам предстоит отправить свой код ментору для code-ревью.


**Категории оценки:**
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества:**
Задание проверяется ментором. Для успешного выполнения проекта нам необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.
Ответить на все контрольные вопросы: за них мы сможем максимально набрать 30 баллов на платформе.
Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на python.
- учимся применять навыки по очистке данных
- Учимся библиотеке Pandas и работе с таблицами
- Учимся визуализации данных
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.

[к оглавлению](#оглавление)

<a id="title3"></a>
### Краткая информация о данных
В нашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru
Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме. Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

[к оглавлению](#оглавление)

<a id="title4"></a>
### Этапы работы над проектом  
1.	Изучение материала;
2.	Создание и написание кода позволяющего построить необходимые графики и диаграммы;
3.	Создние функции проверки для самоконтроля;
4.	Работа с репозиторием на GitHub;
5.	Подключение и синхронизация VS Code c репозиторием на GitHub.


[к оглавлению](#оглавление)

<a id="title5"></a>
### Результаты:  
1. Представленные графики и диаграммы полностью раскрывают проблеммы банка и дают понимание как их решать;
2. Файл с кодом размещен в репозитории, открывается;
3. Страница репозитария оформлена в соответствии с примером;
4. Код несколько раз отчитан на соответствие стандарту PEP8;
5. Воспроизводимость кода проверена в VS Code, Goole Colab и Jupyter notebook

[к оглавлению](#оглавление)

<a id="title6"></a>
### Выводы: 
Улучшил навыки визуализации данных. 
Получил опыт работы с IDE VS Code. 
Познакомился с GitHub его возможностями. 

[к оглавлению](#оглавление)